我一定會讓大家活下去
只要同心協力，絕對可以離開這裡
一起找到出口吧
那當然
阿信，麻煩你暫時遠離出口
先回到C3，再到C4跟憐會合
可以嗎？
起始房間不扣分，是最安全的
收到
宇佐木手上的點數最多
因為有寶寶跟我一起
你能去西邊的A3嗎？
那裡可能會扣很多點數
好
有一個人必須要強制停留
別打了
你可以嗎？
我來吧
謝謝
我留下來
為什麼？
我年紀最大，我留下來
危險的任務就交給大人吧
未來是屬於年輕人的
請將手環放在選定的門上
前往下一個房間
沒事啦
《今際之國的闖關者》
B4須扣除兩點
請決定要扣除點數的對象
扣我的吧
扣點完畢
A3須扣除八點
請決定要扣除點數的對象
我一定會保護你
扣點完畢
阿哲呢？
這樣啊
阿哲
這個房間要扣八點
要是我們就直接掰了
我和寶寶也不能再經過這裡了
第11回合
開始
幫早智子解除強制停留吧
（強制停留）
如果要利用A3和C3
宇佐木和阿信就必須原地停留
可是阿信只剩兩點
解除後要是和早智子會合
就會點數歸零
還是我去C3找阿信，然後連成橫線？
不行
就算你去C3找阿信
你們兩人的點數還是到不了A5
（第15回合）
憐，請你幫忙早智子脫困
先在原地停留一回合
讓阿信去找你
好
我去A2就能跟C4連成對角線
我會帶著寶寶去A2
可是還沒有人去過A2
我和寶寶都各有七點
我們對A2一無所知，說不定要扣很多
如果你被強制停留，誰都救不了你
要是走錯一步
就沒辦法在15回合內抵達A5了
沒時間猶豫了
怎麼辦？
怎樣才能讓大家活著回去？
該怎麼做？
一定有辦法的
我們已經破解了那麼多的關卡
那都是靠大家的幫忙
遊戲裡一定有過關的提示
手環
來善用手環吧
手環？
把寶寶的手環單獨放在A2
寶寶沒辦法戴手環
但手環依然有用
如果只把手環放進房間
應該也行得通
太亂來了
萬一因此害死寶寶呢？
我也明白
就算真的破關了
要是放著寶寶的手環讓它歸零
宇佐木也可能會沒命
如果有辦法拿回來呢？
怎麼拿？
如果你進去拿手環
不就沒意義了嗎？
不可以過來，快跟憐走
快過來，由奈
- 快點
- 由奈
剛才憐半身進來了
但手環在外，所以沒被算進去
那我的手環不離開A3，應該就沒問題
只把手伸進A2，拿回寶寶的手環
宇佐木，你做得到嗎？
可以
可是手環回到A3又要被扣八點
就算成功取回了
宇佐木和寶寶
也沒有足夠的點數抵達出口
（井月由奈：11）
由奈
請你幫幫忙
有人必須靠你才能活下去
能不能救救我們？
拜託你了
阿信，來C4跟我會合，沒問題吧？
好
請將手環放在選定的門上
前往下一個房間
對不起
我一定會來接你的
B3房間已解鎖
太好了
A2須扣除五點
扣點完畢
第12回合，開始
好，把手環拿回來吧
等我一下
我們從這邊開門，由奈會進去扣八點
由奈？
對，你就趁這段時間
去取回寶寶的手環
謝謝
我們時間不多
必須在所有門關閉前完成
有幾秒？
每道門時間不一
門口有人的時候是最久的
最久是幾秒？
大概十秒
沒問題
好，就照這個計畫
收到
（謝謝媽媽的付出）
好
我來倒數十秒
我要進去了
怎麼會這樣？
快點
四
三
二
A3須扣除八點
- 宇佐木
- 扣點完畢
不要走！
宇佐木
一
跳過去
謝謝你
有栖
你看到怎樣的未來？
留在此房間的玩家，將停留一回合
最後一間了
謝謝你
扣點完畢
第14回合
開始
- 小裕，你還好嗎？
- 請在這裡等候
小裕
你這個笨蛋
你要怎麼解決？
真的非常對不起
磕頭又不能解決問題
媽
有栖
什麼意思啊？
剛才的畫面寫著「出口」
應該是最後的房間吧？
會發生什麼事呢？
請將手環放在選定的門上
前往下一個房間
走吧
有栖
阿信
幸好你們沒事
（第15回合）
最後一回合了
真是驚險
這裡是出口所在的房間
各位已成功抵達出口
請再擲最後一次骰子
「骰子」？
還要擲？
我來
這個命運
由我來承擔
有栖
請七名玩家前往出口
「七名」
必須有一個人留下
宇佐木，之後就拜託你了
你在說什麼？
你要好好活著
跟大家一起活下去
倒數一分鐘
- 拜託你了
- 有栖
- 這就是我看到的未來
- 不要
- 絕對不要
- 宇佐木
- 我不要
- 拜託
- 不要
- 宇佐木
- 不可以
我不要
拜託大家幫幫忙
一定要讓她活著離開
不要
我不要
隆二
隆二，拜託了
一定要把她帶回原本的世界
- 不要
- 求求你
- 不可以
- 倒數30秒
大家快出去
有栖
沒時間了，早智子，快點
- 有栖，不要這樣
- 快出去
有栖
隆二，請你一定要把她帶回去
答應我
隆二，求求你
有栖
我不要
有栖，等一下
有栖
不可以，有栖！
跟我一起前往死後世界吧
只要殺了她
你的願望就會實現
你將會見識到
真正的死後世界
他在幹嘛？
宇佐木
喂，隆二
別開槍，隆二
快住手，隆二
你在做什麼？
宇佐木
隆二
不要亂來
快住手
不要啊
恭喜
你選擇留下，將未來託付給大家
正是這樣的你，才值得擁有未來
留在此房間即成功破關
（鬼牌）
宇佐木
恭喜你，有栖
又是你
你在這場遊戲華麗勝出
榮獲成為國民的資格
國民？
我死都不要成為國民
你一直在追逐的宇佐木很快就會沒命
有栖，你就留下來
跟我一起享受遊戲吧
我是來娛樂你的嗎？
沒錯
別開玩笑了
我知道直接找你來行不通
所以才拿她當誘餌
然後你就乖乖來參加遊戲了
王八蛋
混帳
你們還好嗎？
有栖
隆二
來
早智子
由奈
交給你了
宇佐木
- 有栖
快進去
宇佐木
有栖
到此為止了
怎麼會？
你看得見我？
王八蛋
有栖？
有栖
把宇佐木帶回來
有栖！
你果然很厲害，有栖
想成為國民了嗎？
不管你問幾次
我都不屑成為國民
真是讓我太失望了
永別了，有栖
他還是太嫩了，沒辦法勝任這個角色
你是鬼牌嗎？
鬼牌是誰呢？
究竟是神？
還是老夫？
來玩最後一場遊戲吧
坐
從這兩張牌選一張
選出的牌將決定你的命運
如果選到鬼牌，就算我贏
由我來左右你的命運
那麼，你的命運就交給我了
兩張都是鬼牌吧？
真巧啊
別鬧了
你耍詐
聽好了
撲克牌有4種花色，各13張牌
一共364張
加上鬼牌就是365
沒錯，正好等於人間一年的天數
再多一張鬼牌就是366，也就是閏年
兩張鬼牌缺一不可
完美反映了人間時間的原理
鬼牌填補了撲克牌的空隙
時間的空隙
以及生與死的空隙
是盡責的小丑
就是你嗎？
鬼牌不是人
不是這個世界的主宰
也不是遊戲的管理者
鬼牌只是張牌
（鬼牌）
你這個人很有意思
決定你命運的兩張牌竟然都是鬼牌
這絕對不是巧合
你的命運在我的手上
那就感謝這場巧合吧
我決定賦予你選擇權
你看
那就是死
被捲入漩渦就會沒命
另一頭則是生
充滿了痛苦和考驗
若隨波逐流，終究會走向死亡
你要選哪一個？
每個人都會來到這裡
這裡是生與死的交界
就算你回去原本的世界
數十年內也一定會來到這裡
最終誰都逃不了一死
這樣你還是想回去原本的世界嗎？
那個充滿痛苦的世界
就算回去原本的世界
你心心念念的女人和孩子
可能也不在了
前往死後世界很容易
只要跳進漩渦就行了
那裡比你想像中還要波瀾不興
沒有痛苦、沒有悲傷
也沒有快樂
你為什麼待在這裡？
我只是個看守人
觀望著生與死的交界
人都有一死
我只要在這裡看守著
就不必踏入死亡的大門
你慫恿別人去死
自己卻怕死？
也許吧
所以你才問我嗎？
你曾多次與死亡擦肩而過
所以我想聽聽你的意見
這裡很快就會湧入大量人潮
「大量人潮」？
發生什麼事？
誰知道呢？
這次的事件會比你們那次還要嚴重
會死很多人嗎？
那不關我的事
來，做出選擇吧
我要帶宇佐木回到原本的世界
宇佐木？
宇佐木
如何？
你要怎麼選擇？
你真的太有意思了
宇佐木
有栖
跟我走
隆二
一起去死後世界吧
不要，隆二
宇佐木
隆二，快住手
隆二
有栖
宇佐木
有栖！
隆二，請你一定要把她帶回去
答應我
你們要一起活下去
隆二
柚葉
爸
我…
好想你
爸這輩子
很幸福喔
爸
所以我也希望你也能幸福
有栖
過了幾分鐘？
兩分鐘
好險趕上了
再多幾秒可能就回不來了
宇佐木呢？
她怎麼樣了？
你應該是最清楚的
我得走了
我沒事
謝謝你，安
宇佐木？
謝天謝地
好餓喔
有栖
夏天出生的話…
夏天的話…
夏美？
「夏美」？
夏天的「夏」、美麗的「美」
「美」
還有什麼呢？
這個怎麼樣？
- 陽彩？
- 對
陽彩也不錯
你每個都不錯，該篩選一下了啦
再這樣不錯下去，永遠也決定不了
還有什麼呢？
你喜歡的都好
出現了
豬隊友的發言
不是啦
我很努力在想啊
總覺得名字會影響孩子的命運
然後就無法抉擇
最後還是你來…
不行，我們要一起決定
糟糕，該出門了
別想逃跑喔
我絕對不會逃跑，也不會離開你
我知道
好，今天晚上給我一個名字
來進行最終投票
好，去吧
我去上班了
謝謝你今天來觀禮
多虧有媽，我才能順利畢業
你太誇張了
現在輪到我了
輪到我來讓媽幸福了
我也不會輸的
- 下次一起去掃墓吧
- 真的嗎？
對，是時候把你介紹給我哥了
「小健是我男朋友喔」
- 這樣啊
- 對
那我得好好準備才行
準備什麼？
服裝和問候語
不用啦
還是要啦
你要穿什麼？
不知道
- 西裝或是…
- 西裝？
不要把手機忘在廁所，細心一點
你下個月就要上國中了
知道啦
真是的，到底遺傳誰啊？
當然是你啊
也是
我看到信了
媽，謝謝你看了我的作品
對，之後又有另一部動畫
對，下次是電影版
上映之後找爸一起看吧
好
今天辛苦了，要預約下次嗎？
可以安排五月中嗎？
請稍等
什麼樣的瞬間
會讓你感受到生命的意義？
「生命的意義」？
可能是打空手道的時候吧
你之前停了一陣子吧？
我最近在我爸的道館當教練了
看到小孩子充滿活力地練習
就是我現在的幸福來源
有沒有回憶重現的狀況？
我最近終於能好好睡了
工作也漸漸習慣了
太好了
你之前曾說
那天之後你就常常思考生命的意義
我常思考自己活著的意義
也許是為了守護帽子店吧
什麼樣的瞬間
會讓你感受到生命的意義？
當然是被公認為網路明星的瞬間啊
這就是我的翅膀
你真的好堅強
什麼樣的瞬間
會讓你感受到生命的意義？
我曾經一度找不到自己活著的意義
後來我漸漸覺得
也許這就是上天給我的考驗
我現在啊
是為了小傢伙在打拼
「意義」？
好問題
就算找不到答案，也沒有關係吧？
也是
你呢？
什麼樣的瞬間
會讓你感受到生命的意義？
我想想看
現在的話
應該是幫小孩取名字的時候吧
- 放在這邊喔
- 謝謝
地震
又來了？
- 停了吧？
- 對
前幾天也很大
真的
最近好多地震
對啊
不知道新聞報了沒？
氣象廳表示，震央為千葉縣東南岸
深度約61公里
研判不會引發海嘯
前幾天，關東地區發生了
震度5弱的地震
包括美國加州在內
全球各地也同步偵測到該次地震
專家認為
這可能是全球性的地殼變動…
…在日本、歐洲各地，以及美國西岸
相關專家指出
有可能是全球環境變遷造成地殼異動
進而觸發各地同步地震
地震學家表示
這些前所未有的地震事件極為罕見
（洛杉磯發生規模4.2地震）
…他們也擔心觸發效應…
你好，有兩人桌嗎？
我們想要靠窗
太好了
你看季後賽了吧？
- 沒耶
- 什麼？
- 我沒看
- 一場都沒看？
精采嗎？
兄弟，這應該是2010年至今
最精采的一季了
- 屁啦
- 真心不騙
- 我不相信
- 真的啦
- 好吧，我找機會瞧瞧
- 你一定要看
我要生啤酒，謝謝
我要一樣的，還要來杯水
- 2010至今最精采的一季？
- 對，你一定要…
（愛麗絲）
《今際之國的闖關者》
字幕翻譯：常鈺